-STAFF-
- OP -
- ED -
- 注释 -
- 预告 -
目がくらむ程に眩しかった
炫目得令人睁不开眼
翻译  狗熊有敌
始まりは突然 嵐になる
你我相遇 有如突然降临的狂风暴雨
吸い寄せられてくキミの瞳
被你的双眸深深吸引
时间轴
疾风之翼
Sion_54
蔷薇的玛利亚
初めて感じた衝動
第一次有了这样的冲动
校对
疾风之翼
刻の涙
Guest
八重垣忍
N/A
Ryouma
全部(I Want To Know)
想要窥视(I Want To Know)
特效
疯烛惨年精神病
歌词翻译
Ryouma
N/A
注释翻译
狗熊有敌
八重垣忍
心覗いてみたくなる(All of You)
你内心的一切(All of You)
设定集扫描
DaM
海报&LOGO设计
风纪小桥
まだ見たことの無い 本当の心を教えてよ
告诉我吧 你那未曾展现出的真正感情
いくつもの星の名前知って キミとボクは出会った 幼い日
年幼的我们相遇 方才知晓满天繁星之名
宇宙見上げては祈ってた 僕は飛ぶ
抬头向着宇宙祈愿 我展翅飞翔
この胸に生まれた 想いチカラに変わる
将心中的思念 化作无穷的力量
キミとならどこまでも行ける 未来導く光になれ
只要与你一起我就无所畏惧 成为引领未来的光辉吧
字幕制作
NEO·QSW
父亲、母亲和面具
アメリア軍のモビルアーマーか？
亚美利亚军的机动堡垒吗？
Ｇ-セルフ 聞こえるか
G-本我 听得见吗
アーマーザガンの来た方向の島陰へ飛び込むんだ
快飞到重装扎甘身后的岛屿后面
チュチュミィ
啾啾咪
後ろに座ってんの
好好坐到后面
あの子 ちゃんとやっている
那孩子 飞得挺稳啊
あれ？僕のジャハナムが捨ててある
咦？我的哲罕南被舍弃在那了
本国からの補給物資か
从本国送来的补给物资吗
ジャハナムは貴様が使ってみせろ
哲罕南就由你去试试驾驶
ええ！
咦！
チュチュミィ
啾啾咪
お前はいいの
你就算了
嫌ぁ！
不要！
クリム中尉は武装をなくしてしまったか
克里姆中尉失去了武器吗
中尉 武器は持ってきたぞ
中尉 我把武器带来了
総監！？ いらっしゃったのですか！？
总监！？您来了吗！？
チュチュミィ！ジィ ジィ！ ベル ！
啾啾咪！G G！贝尔！
ジャハナムのハッチは開くな
别打开哲罕南的舱门啊
開きますけど
已经打开了
ならいい
那就算了
ラライヤちゃん！
拉莱雅小妹妹！
敵は手ごわいですよ
敌人很难对付哦
貴様にできて 俺にできないことはない！
你都做得到 我没理由做不到！
あのパイロット すごいな
那个驾驶员 好厉害啊
お父様！
父亲大人！
おおっ 元気そうで
哦 看起来很有精神啊
お父さん！？
父亲！？
チュチュミィ
啾啾咪
かわいいよね
很可爱啊
かわいい
很可爱
お父さんて あれ アメリア軍の総監だろ？
父亲大人的话 那就是亚美利亚军的总监吧？
いちばん偉い人のはずだ
应该是最高层的人了
アルケインで海に落ちたと？
G-神秘掉进了海里？
私にはまだまだ使いきれません
我还是有些驾驶不好这台机器
助けてもらったのか？
被人救了吗？
はい
是
なんで こんな前線に？
父亲大人为什么来前线？
なんでって…
你问为什么…
君がベルリ·ゼナム君だな？
你就是贝尔利·杰纳姆吧？
あっ 僕 アメリア軍に入隊しません
啊 我不会加入亚美利亚军的
かまわんさ
那没关系啊
はあ？
哈？
バックパックは交換させてもらうぞ
背包就让我们来更换
ゲッツ ジャハナムは 山の上で警戒だぞ
盖茨 哲罕南就在山上警戒
おっす！自分は…
好的！我…
さっさと行け！
赶快去！
アーマーザガン１機に任せてはおけん！
不能只靠一台重装扎甘去战斗！
Ｇ-セルフが出るまでは持ちこたえてみせます
我们会坚持到G-本我出击的
頼むぞ 中尉
拜托你了 中尉
しかし モンテーロは…
不过 蒙德洛现在…
お水は きれい
水真干净
そりゃ信じますよ
我也相信是那样
技術屋の世界では事実なんだよ
在技术者圈子里 那就是事实啊
外付けのコントロールパネルはＧ-セルフの手で使え！
用G-本我的手去操纵外设的控制板！
ええ！コックピットではできないんですか？
咦！在驾驶舱里不行吗？
コネクターは合うよな！？
接口对得上的吧！？
そう見えますけど
看起来是的
急ぎなさい ベルリ·ゼナム
快点 贝尔利·杰纳姆
あと半歩下がって！
再后退半步！
よし ベルリとか 前に出るんだ！
好 叫贝尔利的 往前！
よし 次だ！
很好 下一步！
よし 最終形！
好 最后形态！
来た！ ビームとミサイル？
有了！光束和导弹？
装甲のフラッシュアタックと色変わりって…
装甲的闪光攻击还有变色…
足！
脚！
足に触ったワイヤーで下りられますよ
可以用脚碰到那根钢索下去啊
君 大丈夫か？
你没事吗？
大丈夫であります！
我没问题！
トリッキーバックパックは後ろに展開します！
现在将扰敌背包在后方展开！
G-本我 扰敌背包（G-SELF Tricky Pack）
───────────────────
亚美利亚为了验证在战场上的对敌干扰效果而
开发的新装备。可发出牵引光束，用于拘束敌
人，上部两支角型的兜帽状装置能够发挥出将
敌方机动战士弹开的马力。
此外还能吸收敌人的光束攻击并在机体各部的
洞状部分放出螺旋型的波动，此时所产生的巨
大能量能使敌方机体的系统陷入异常状态。
缺点是由于背包构造的原因，装备时会妨碍机
体的射击动作。
ラライヤ！
拉莱雅！
グシオン総監 ラライヤを頼みます
古辛总监 拉莱雅就拜托你了
ベル ライフル
贝尔 步枪
飛びましたよ
飞起来了
トリッキーパックだからな
因为有扰敌背包吧
そこで落ち着いていられるかな？ラライヤちゃん
在那里能够冷静下来吧？拉莱雅小姐
無理です
太勉强了
アイーダさんはお父上を守ってください
爱达小姐就保护好你的父亲吧
少しは慣れました 飛んでいるでしょ
我也稍微习惯了 你看我不是在飞吗
邪魔をして！
妨碍到我了！
お父様！？
父亲大人！？
アルケインが護衛についてくれます
G-神秘在保护我们
うっ…
唔…
蚊トンボどもにはアーマーザガンの後ろには行かせやしないが！
我可不会让你们这些蚊子跑到重装扎甘后面！
中尉は遅いでしょ！
不过中尉你也太慢了吧！
すまない 単独飛行がなぁ！
抱歉 毕竟我是独自飞行啊！
うわ 狙われたのか！
呜哇 被盯上了吗！
離脱しないと…！
必须逃生了…！
アーボカスがやられただと！？
阿布卡斯被干掉了？
あのモビルアーマーとモビルスーツは連係プレーをしたのか！？
那台机动堡垒和机动战士在协同作战吗！？
なんだ あの機体は！？
那机体又是什么！？
格闘戦は高度が高い方が圧勝するんだよ！
在近身战斗中 占据高度的一方有着压倒性的优势啊！
エルフ·ブルックの機動性があれば！
只要依靠艾尔夫·布鲁克的机动性！
しゃらくさいことを！
别得意了！
マスク大尉！
面具上尉！
高度を取らないと格闘戦に持ち込めないが…
无法占据高度的话 在近身战斗中就会吃亏…
バックパックがライフルの邪魔になるじゃないか！
这背包不是妨碍步枪瞄准了吗！
空気にのった
有空气了
うぇ！これ いつの水だ！？
诶！这是什么时候的水！？
あの光は爆発？
那些光 是爆炸光？
あそこにベルがいる！
贝尔就在那里！
ミック·ジャック
米克·杰克
攻撃が雑だぞ！取り逃がしている！
你的攻击太草率了！要让敌人逃了！
中尉は文句を言ってるだろうけど…
中尉这会儿应该是在抱怨我吧…
ビームが集中しない！
但是光束无法集中啊！
生意気なんだよ 板っぺらが！
太嚣张了 你们这些破铁板！
板っぺらなんかどこかへ行っちゃえ！
破铁板就赶紧给我滚一边去！
格闘戦では高度を取らないかぎり勝てないのだから…
如果无法占据高度 就没法在近身战中取胜…
サポートしてくれるのか？
你愿意来支援我吗？
ブースターが使えるのなら
如果推进器能用的话
ピンクのバックパックを使い慣れていないＧ-セルフをここで たたいてみせる
我就能在这里把还没习惯粉红色背包的G-本我干掉
ああ 安定しない！
啊 无法稳定下来！
しっかりなさい
振作一点
敵はまだ逃げてくれていないんですよ
敌人还没逃走呢
お父さんを守るんじゃなかったんですか？
你不是在保护你父亲的吗？
キャピタル·タワーの方向からアンノウンが接近していると分かりました
因为发现从中央塔的方向有不明机体接近
だから出てきたんです
所以我就过来帮忙了
アンノウン？
不明机体？
未確認機が来ているっていうんですか？
你是说有未确认机正在接近吗？
父が乗っているビレイのカメラがキャッチしたんですよ
父亲乘坐的比雷的摄像机捕捉到了
ダミーの風船を引くのはやめてよい
可以不用拉着伪装气球了
フライスコップも援護してください
福莱司寇也请支援我们
了解です
明白
アンノウンは…
不明机呢…
アイーダさん それは むちゃですよ！
爱达小姐 你这样太乱来了！
貴様たちはふざけているのか！
你们这是开的什么玩笑！
敵はここにいるんだぞ！
敌人可就在你们眼前啊！
なっ…なんだ！？ 風船が…
什…什么！？气球它…
なんだというのか！！
到底是怎么回事！！
阻止できませんでした
我们没能阻止他
風船じゃ無理だろう
靠气球是没办法的吧
ふうせん？
气球？
風船…
气球…
この娘 病気には見えないが…
这女孩 看起来不像是有病的样子啊…
キャピタル·タワーの方向から来るものは間違いないのだな？
从中央塔方向过来的东西没弄错吧？
映像解析です
进行了影像解析
グライダー規模です
是滑翔机的大小
なら 迎撃の必要はない
那就没必要迎击了
アイーダは戻せんのか？
爱达没有回来吗？
突貫娘ですからね
因为是突击女呢
悪口か？
这是在说她坏话吗？
えっ！？ 勇敢な姫様だとクリム中尉は言ってます！
咦！？克里姆中尉说她是个勇敢的公主！
ベル ベル ベル！
贝尔 贝尔 贝尔！
そうか ベルリ·ゼナム君がいるか
对啊 有贝尔利·杰纳姆在嘛
ふん落下する戦闘しかできんくせに
哼 明明就只能边下坠边战斗 还想和我打
隙が出た！
有破绽了！
システムが殺されたが
系统出现异常了
一時的なものだ
不过只是暂时的
なんで島がある！
为什么会有岛在那里！
ミック·ジャック ご苦労だった
米克·杰克 辛苦你了
中尉こそ
中尉才是
ピンク太りのＧ-セルフは １機取り逃がしたのを見たよ
我看见了粉色胖胖的G-本我放走了一台敌机哦
聞こえているよね？
你听得见吧？
ミノフスキー粒子は薄くなっているんだ 坊や
米诺夫斯基粒子已经变得稀薄了 小鬼
バックパックのミノフスキー·フライトのバランスって…
背包上的米诺夫斯基飞行器的平衡…
ああっ…あっ！アイーダさん！
啊…啊！爱达小姐！
加速！
なんの発作を起こしているんです？
那小子突然发什么神经了？
アイーダ様だ
是爱达小姐
ミック 追ってくれ
米克 追上去
無理ですよ
办不到的
お互いに機体が ガタガタなんですから
我们的机体都破破烂烂的了
アイーダさんは どこだ？
爱达小姐在哪？
望遠モニターでも見えないどこなの？
远距离监视器也看不到 跑哪去了？
見えた！
看见了！
フィンの出力が…
稳定翼的功率…
なんでオーバーロードしているんです！
为什么会超负荷啊！
キャピタル·タワーから来るものよりずっと高度が上がっちゃって…
我已经飞得比中央塔过来的那东西还高了…
これでは 私も戻れなくなる
这样的话 我也回不去了
レーダーが生き返った？
雷达恢复了？
Ｇ-セルフは真下
G-本我在正下方
アンノウンも私の下に滑り込むの！？
不明机体也飞到了我下面了吗！？
アンノウンは大気圏グライダーじゃないか
那不明机体是一台大气层滑翔机啊
あっ こっちから来る
啊 过来这边了
ベル ベル ベル！
贝尔 贝尔 贝尔！
ベルリはどこ！？どこにいるのです ベル！
贝尔利在哪里！？你到底在哪里 贝尔！
なっ 何！？
啊 什么
はあ！？
哈！？
母ですよ！
我是你妈妈！
母！？
妈妈！？
グライダー１機 アイーダさんは…
一台滑翔机 爱达小姐呢…
いい！？ うわ！
咦！？啊！
機体が安定してくれれば
只要机体能稳定下来
あんなものは一発で…
那种东西只要一枪…
撃っちゃダメでしょ！
别开枪啊！
邪魔をして！
你妨碍到我了！
母さんなんです！
那个是我妈！
はあ！？
哈！？
止めます！
我来阻止它！
逆噴射！ブレーキかけられるでしょ！
反向喷射！应该可以刹车吧！
だっ…だって だって だって だって！
可是…可是可是可是！
じゃあ 元気なのね？
看来你过得挺好啊？
キャピタル·タワーの緊急脱出用のグライダーなんて何もできない
中央塔的紧急逃生用滑翔机什么都做不了
私本当に人殺しをするところだった
我差点就真的变成杀人凶手了
あれ ベルリ·ゼナムのお母様？
那就是贝尔利·杰纳姆的母亲？
母さん 本当に一人でグライダーで降りてきたんですね
妈妈 你真的是一个人坐着滑翔机降下来的吧
慌てて来たんで シナモンのケーキ買うの忘れちゃって
太匆忙了 连肉桂蛋糕都忘了买
母さんはクラウンの時刻表のことしか頭にない人かと思っていた
我一直以为妈妈是个只顾着皇冠天梯时间表的人
こんなことになれば少しは心配になります
事情变成这样 怎么说也会有点担心的
海賊船のモビルスーツなのね？
那是海盗船的机动战士吧？
ベルリ·ゼナム 聞こえますね
贝尔利·杰纳姆 听得见吧
はい アイーダ·スルガン
是 爱达·斯鲁甘
索敵チェック メガファウナに帰りましょう
索敌完成 我们回巨兽吧
は…はい
啊…是
アルケイン なんであんな高度を取っていたんですか？
为什么G-神秘飞到那个高度了
グライダー以外の敵の存在をチェックしてました
我检查了一下滑翔机以外是否还有敌机
ありがとうございました
谢谢
うそついちゃった (Oω<)
我撒了个谎 (Oω<)
艦長からも説得していただきたい！
希望舰长也去说服一下她！
しかしいちばん 大人の言うことを聞かない年頃ですからねぇ！
可是 那正是最不听大人话的年纪啊！
年頃ねぇ
正是那个年纪啊
ラライヤ！
拉莱雅！
いいんだ！ いい！
没事的！没事！
クラウンの運行長官だ
那是皇冠天梯的运营长官
運行長官がウィルミット·ゼナムなら…
运营长官是威尔米特·杰纳姆的话…
ベルリ·ゼナムだろ？
他就是贝尔利·杰纳姆？
確か メッタバルの国際会議以来ですな
说起来 这是在梅塔巴尔的国际会议后第一次见面吧？
総監もお変わりなく
总监也没变
ひょっとしてお嬢様？
莫非那是令嫒？
はい アイーダ·スルガンです
是 我是爱达·斯鲁甘
ここに降りるまでに事を聞きました
在下降到这里之前我已经听说情况了
キャピタル·タワーでのことは申し訳ないとは申しませんよ
我可不会对在中央塔上的事表示歉意的
それは当然です
那是理所当然的
申し訳ありませんでした
我感到很抱歉
我々の宇宙技術は
我们的宇宙技术确实借鉴了一些
この１０年大陸間戦争をしている敵 ゴンドワンからも拝借はしています
这10年来一直进行着大陆间战争的敌人——冈德万的技术
しかしヘルメスの薔薇の設計図などとは関係ありませんよ
但是那和赫尔墨斯的蔷薇的设计图毫无关系
スコード教からタブー破りの廉で訴えられた宇宙戦艦がありますね
你们有被SU-Cord教视为打破禁忌之物的宇宙战舰吧
建造中止にしたニック·スペースのことですか？
你是说已经停止制造的尼克·太空号吗？
ええ
是的
あれは解体されたので
它已经被解体了
国際会議で問題にならなかったはずです
在国际会议上应该已经不成问题了
ニック·スペースがメガファウナになっていれば
如果尼克·太空号被改造成了巨兽
問題になりますよ
那就会有问题了
なんでそんなことが分かるんです？
你为什么会知道这事？
艦の中にあるものには
在船上的东西
いろいろなメーカーの名前や製造年月日が書いてあります
都标着各种各样的制造商名称和制造时间
ニック·スペースを宇宙海賊に仕立てたのは実用テストをするため
把尼克·太空号伪装成宇宙海盗船 是为了进行实用测试
そのデータを基に アメリア本国で宇宙艦隊を建造し続けたのですよね？
然后在其数据的基础上 在亚美利亚本国还在继续制造宇宙舰队吧？
宇宙からの脅威が具体的になれば
如果来自宇宙的威胁变成事实的话
そのことを問題にしてる暇はありませんよ 長官
我们可就无暇顾及这些所谓禁忌了 长官
我々は失礼します
我们告辞了
メンテナンスやら整備品のことで
还要进行维护和整备的工作
そうしてくれ
去吧
お母ちゃんにおっぱい吸わせてもらいな
回妈妈的胸里喝奶去吧
失礼でしょ！
太失礼了吧！
パチンコは勘弁しろ
下次可别再用弹弓对着我了
何さ あいつ
什么嘛 那家伙
これが事実なんです
这就是事实
アメリアで観測した写真ですか？
是亚美利亚拍下的照片吗？
じゃあ タブー破りじゃない 天体観測なんて
这不是破坏了禁忌吗 天体观测什么的
月の周りに人工的な動きが活発なのです
在月球周围 人工活动非常活跃
香芝神舆
───────────────────
大型运输船。负责在每年『降临祭』之时，将
光子电池送往圣珀尔特，对地球来说是光子电
池的唯一来源。
是SU-Cord教的礼拜对象之一，没有装备任何
武器。船体不允许受到任何攻击，哪怕只是被
流弹擦中都是亵渎行为。
フォトン·バッテリーを運んでくださるカシーバ·ミコシの働きは
带来光子电池的香芝神舆
宇宙の鼓動そのものなのですよ
它的运作 就是宇宙的心跳啊
これがカシーバ·ミコシ
这是香芝神舆
そうでないものが この数年増えているのです
而这些并不是香芝神舆的东西 在这几年不断增加
月の周りにあるものの脅威に対抗するためには
为了对抗月球周围的东西所带来的威胁
宇宙世紀からの技術は復活させる必要があります
有必要复活宇宙世纪以来的技术
スコード教がフォトン·バッテリーを地球に配ってくださっているのは
SU-Cord教把光子电池分配给地球
地球で生き延びた人類を再生させるためのものなのです
是为了让在地球生存的人类再生的
何があろうと
不论发生什么
キｬピタル·タワーはそそり立っているものです！
中央塔都会始终屹立在那里！
母さん 落ち着いて
妈妈 冷静一点
ベル ノレドさん 帰りましょ
贝尔 诺蕾德小姐 我们回去吧
ラライヤさんもキャピタル·タワーに帰りましょ
拉莱雅也回中央塔吧
母さん
妈妈
キャピタル·アーミィが認めてくれるのなら
如果中央军能够许可的话
エフラグ１機ぐらいは提供しよう
我们可以提供一台飞毯供你们使用
あ…ありがとうございます
多…多谢
あれ…隊長機だ
那个…是队长机
マスク大尉ってんだろ？
是面具上尉的吧？
補充兵はデッキに落ちた破片を拾え！
补充兵去捡起掉到甲板上的碎片！
ビス１本 見逃すんじゃないぞ！
一块都不要漏掉！
最前線に来れば
我还以为只要来到前线
ルインやノレド ベルの居場所が分かると思ったんだけどなぁ
就能知道鲁因 诺蕾德还有贝尔在哪了呢
半分やられたなんてさぁ
听说被干掉了一半
クンタラらしいよね
果然是昆塔拉啊
クンタラはクンタラよ
昆塔拉就是昆塔拉啊
焦るんじゃない
不用急
貴様の希望は作戦参謀に伝えるから
我已经把你的想法传达给作战参谋了
今晩は休め
今晚就好好休息
よし 全員 回れ右！
好 全员右转！
おっす！
是！
拾ったものは各自 回収箱へ収めろ！
捡起来的东西都放到回收箱里！
あれ ルイン·リーだよね
那是鲁因·李吧
ヤツらは！
那群家伙！
クンタラが失敗するのがうれしいのか！
看到昆塔拉失败很开心吧！
自分を試験台のように使って…
把我当成小白鼠来使…
貴様！
你是！
あっ…じっ 自分もクンタラです
我…我也是昆塔拉
この敗戦の恥は
这次战败的耻辱
マスク大尉として晴らさなければならない
我必须以面具上尉的身份来雪洗
はい
是
クンタラにもプライドがある
昆塔拉也有自尊
今は それを遂げさせてくれ
现在就让我实现它吧
はい！応援します マスク大尉！
是！我会为您加油的 面具上尉！
おうよ！
好！
ルインはマスク
鲁因就是面具
オキタカ？
醒来了吗？
キャピタル·アーミィはゴンドワン軍から宇宙戦艦を借り出したんですよ
中央军从冈德万军那里借用了一艘宇宙战舰
そうなんですか？
这样吗？
そうでなければ あの部隊は…
如果不是这样的话 那支部队就…
私を取り調べたクンパ·ルシータ大佐って…
那个审讯我的昆帕·卢西塔上校…
調査部のクンパ大佐のことですか？
你是说调查部的昆帕上校吗？
ヘルメスの薔薇の設計図のこと知らないわけないでしょう！
他不可能不知道赫尔墨斯的蔷薇的设计图的事！
父に…総監に！
我要跟父亲…跟总监汇报！
大気圏グライダーを一人で使ったんでしょ？
你一个人驾驶了大气层滑翔机吧？
元気出してくださいよ
振作一点啊
キャピタル·タワーは大切な交通機関なのよ
中央塔是非常重要的交通系统
宇宙から壊されることなど絶対にない
绝对不可能被从宇宙破坏
法皇様はそうおっしゃっていられるのよ
法皇大人是这么说的
正因充满活力 正因精力十足
试着高举双手
试着向前迈进
若只因无法知晓明天
就止步不前 那一切都将无从开始
站起身来向前走吧
奔跑起来吧
在那所往之处 有名为未来的闪光在等待你
紧握自豪吧 紧握成功吧
抖擞的G 那就是初始的G
G的回归之旅
紧握自豪吧 紧握成功吧
抖擞的G 那就是初始的G
G的回归之旅
メガファウナでビクローバーに戻るには
为了从巨兽回到大四叶草
キャピタル·アーミィの攻撃は避けるように接近した
我们尽量避开中央军的攻击而接近那里
なのに マスク部隊は襲ってくる
但是面具部队却打了过来
余計なことをするから
因为他们干了无谓的事
マスクだって余計な危機に陥って
面具自己也陷入了无谓的危险
こちらも余計なことをさせられて
我们也被迫做了无谓的事
挙句の果てに…
结果…
次回『Ｇのレコンギスタ』
次回 G回归记
『メガファウナ南へ』
巨兽南行
見なけりゃ 人生暗いぞ
不看的话你的人生就会变得灰暗哦